# О приключении.

## Описание.

**"Ходок-городок"** — приключение для DnD 5-ой редакции. Это история про небольшое расследование случившегося в старинном ходячем городе времён Чумы Заклинаний. Что таит в себе такой реликт? Как этот город был построен? Почему все ещё держится спустя столько лет и неизменно куда-то держит путь? Это и предстоит узнать авантюристам. 

# Что делать с этим приключением?

Данное приключение пишется в [obsidian](https://obsidian.md) и подразумевается, что для его ведения будет использоваться именно эта программа. Так как в тексте приключения используется **obsidian flavoured markdown**. 

Для получения доступа к проекту необходимо открыть его как **хранилище obsidian**.

Если нужно просто посмотреть текст приключения, то актуальная версия находится в **"Ходок-городок".md**

## Инструкция по установке.

### 1. Установка obsidian.

**Obsidian** можно скачать с [официального сайта](https://obsidian.md).

### 2. После чего необходимо скачать репозиторий.

Для этого необходимо клонировать репозиторий к себе.

```bash
git clone https://github.com/zhr0451/walking-city.git
```

### 3. Открыть репозиторий как хранилище obsidian.

Далее в интерфейсе obsidian необходимо открыть репозиторий как хранилище obsidian.

# Замечания по стилю.

Я считаю, что, когда мастера настолько ролевых игр читают модуль, они хотят в первую очередь увидеть конкретный каркас, а также ход кампании. Сформировать для себя видение, которое поможет вести им игры, а не читать художественный текст сомнительного качества. Поэтому, возможно текст этого модуля не самый поэтичный, но он точно отлично выполняет (по крайней мере мне так кажется) свою задачу. Приключение написано в обращении к мастеру с большим упором на системность и понятность написанного. 

# Моя цель.

Целью этого проекта является написание собственного полновесного приключения для ДнД со всеми необходимыми для проведения материалами, а именно:
- Картами локаций
- Раздаточным материалом
- Удобными инструкциями для мастера
- Составить модуль Foundry VTT

То есть создание продукта, в который можно играть из коробки.