Персонажи начинают в приграничном (возможно) городе, почему-то в голове именно пустыня, около которого в скором времени должен пройти Ходок-Городок. Пусть сюжет пишет Леша, я попытаюсь ответить геймплейно на вопросы, которые появились сейчас:
1. ~~Каким образом персонажи могут попасть внутрь города?~~
2. ~~Какие методы персонажи могут использовать для попадания внутрь города?~~
3. ~~Как работает ограничение по времени?~~
4. ~~Зачем нужно ограничение по времени?~~
5. ~~Кого можно встретить внутри города и какие ключевые события можно увидеть?~~
6. ~~Как расставить так точки интересов, чтобы персонажи точно попали в город?~~ 
7. ~~Как выбранные методы могут пересекаться?~~
# Каким образом персонажи могут попасть внутрь города?

Допустим, что ходячий город действительно проходит по дуге около города, в котором остановились авантюристы. Что в таком случае? В таком случае получается, что они смогут визуально определить, когда ходячий город приблизится на достаточное расстояние для совершения действия. 

- [x] Список этапов был составлен

## Когда совершать действие?

Вот тут вступает **механика ключевых событий**. Подразумевается, что время внутри игры, для удобства мастера, будет течь исходя из событий, в которые попадают игроки. То есть буквально триггеры. Событие A провоцирует событие B. **Что это даст игре?**, это даст игре гибкость, а также ощущение жизни, так как параллельно с действиями игрока, ходы будет совершать мир, с последствиями которых, игрокам предстоит столкнуться. 

- [ ] Список этапов включает в себя ключевые события, которые происходят параллельно с развитием сюжета

Итого:
- механика ключевых событий.

## Попадание внутрь города.

Разобравшись с этим вопросом, можно подумать также о способах попадания персонажей внутрь города. Игроки существуют разные, как и подходы к решению проблем. Я бы выбрал 3 способа попасть внутрь города:
- Тихий (скрытый)
- Громкий 
- Умный
Обозначения условные, но отражающие суть.
То есть, подразумевается, что персонажи могут использовать различные подходы к решению проблем, исходя из своего желания. Также, каждый из подходов делает упор на определённые классы и будет использовать навыки именно этих классов:
1. Тихий (ловкость, харизма)
2. Громкий (сила)
3. Умный (интеллект, мудрость)
Исходя из указанного выше, можно сформировать пути, которые приведут к тем или иным результатам. 
Также, если игроки не смогут определиться, я хочу чтобы предметы, найденные для прохода в город, вели к нескольким путям решения, как минимум первые.

Итого получаем:
1. 3 пути попасть в город
2. Ключевые предметы переходят от общих к частным по ходу развития сюжета 
3. Игроки не могут обойти все из-за недостатка времени 

- [x] Были прописаны все 3 способа попадания внутрь города
- [ ] Были детализированы все 3 способа попадания внутрь города 
- [ ] Были прописаны испытания для попадания внутрь города

## Кого можно встретить внутри города и зачем нужно ограничение по времени? Какие ключевые события увидеть? 

Исходя из указанного выше, каждый квест по поиску способа подняться на корабль будет завязан на определённую группу навыков.

Предположим:

1. Ловкость, харизма: персонажи проникают в преступную хунту, внутри которой открывают для себя способ обойти охрану и попасть внутрь 
2. Сила: персонажи находят способ устроить диверсию на шагоходе, после чего пробраться внутрь во время суматохи 
3. Персонажи находят способ подделать документы и честно пройти таможню, находят скрытый портал, ведущий в город (персонажи находят скрытый портал жителей города, который активируется на несколько минут, когда солнечные часы ровно укажут на город (допустим они расположены на площади), после чего они могут попасть внутрь, вместе с другими беженцами)

- [ ] Были прописаны квесты для каждого этапа развития событий

# Как расставить точки интереса так, чтобы персонажи точно попали в город? 

Как уже говорилось, этого можно достичь благодаря кластерной схеме артефактов. Артефакты будут вести к нескольким геймплейным вилкам, после чего детализироваться до чего-то определённого. 

Итого, если все описанное выше решено, можно приступать к прототипированию.

Идеи:
- поиск и сбор артефактов-ключей для умного метода прохождения
- нужно расписать канвас со схемой событий и артефактами 
- мир наносит ответный удар, в случае неуспеха персонажей и как-то видоизменяется 
- кривая сложности растёт с каждым ключевым событием 
- внутригородские сценки дают игрокам подсказки к поиску пути 
- правило "последней ошибки" в случае провала игроки все ещё могут попасть внутрь, но с большим штрафом 
- Возможно имеет смысл создать гибридные пути прохождения?
- Добавим в 3 пути сегменты на другие навыки, чтобы остальные персонажи не заскучали 

# Возможные артефакты:
1. Схема инженерных туннелей шагохода (скрытый путь: возможность проникнуть в шагоход через инженерные отсеки; громкий путь: возможность устроить диверсию и заварушку в инженерном отсеке (шагоход падает на переднюю ногу, в это время команда взбирается на него, после чего происходит схавтка в инженерном отсеке))
2. Кристалл "Сердце Города" (умный путь: ключ к порталу для попадания на шагоход (предположим, что команда шагохода скидывает отходы используя порталы в мусорном блоке, команда сможет проникнуть туда), (громкий подход: возможность совершить диверсию подорвав его у ноги шагохода)
3. "Звезда Города" - 
умный - скрытый 
громкий - скрытый 
умный - громкий 

Скрытый путь:
1. Найти схему инженерных туннелей конструкции шагохода
2. Обнаружить 

# ВАЖНОЕ!!!

Персонажи получают бонусы и минусы к базовой проверке не магическими символами, а в зависимости от их действий и знаний, которыми они обладают. То есть, если персонажи выполнили все необходимые действия связанные с **скрытным прохождением**, то они будут иметь куда больше шансов на прохождение, чем те, кто перепрыгнули на этот способ в середине. 

- [ ] Были продуманны формулы сложности спасбросков исходя из прогресса игрока 

"Звезда (название фракции)" - тайная комната, из которой можно попасть на шагоход, когда тот займёт нужную позицию 
"Ключ (название фракции)" - кристалл для открытия портала в город

# Механика ключевых событий vol. 2

Мастер кладёт перед собой кость в зависимости кол-ва игровых сегментов, после каждого ключевого события (указано в приключении) кость необходимо перевернуть на следующую грань, так нужно делать так, пока кость не упадёт на свою наибольшую грань, которая и спровоцирует главное событие. 

Смысл в том, что события в игре происходят параллельно, из-за чего механика с кубом имеет смысл. В зависимости от грани, на которой стоит кость, в одних и тех же локациях игроки увидят совершенно разные события, персонажей и найдут разный лут. 

Сюжетное развитие:
Таверна > лавка мага > кристал > храм гонда > город
Таверна > гарнизон > дымный порох > засада > город
Таверна > гарнизон > махолёты > подготовка дымовой завесы > город

ЗАХАР, ПРОПИШИ КЛЮЧЕВЫЕ МЕХАНИКИ!!!